---
ID: bXm3I
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 高山市
緯度: 36.035548374852
経度: 137.52292871475
郵便番号: 5093401
住所: 岐阜県高山市高根町阿多野郷字ﾐｷﾘ309番地
祭神:
  - ID: m0p
    名称: 乗鞍大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-5
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 歴史

### 創立年代不詳の阿多野郷と乗鞍八幡宮

- 往古より当地より下流三十七ヶ村を阿多野郷と称する
- 養和元年、木曽義仲が入國し日和田を経て当地と来る。乗鞍岳を直接と仰ぎ見て乗鞍大神を祀り里宮と称す

### 中古の再建と改称

- 永享年間、当郷上ヶ見城主阿多野蔵人某が再建して八幡大神を鎮祭する。乗鞍八幡宮と改称する

### 文化三年十月の新築と明治維新以降

- 文化三年の十月に社殿を新築する
- 明治維新後、村社に列す。大正年中、氏子二十余戸と共に類焼し古記築等が焼失する

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2198 | 神社庁 |
